# Start server

Start server - это набор скриптов, которые стоит использовать после установки OS Ubuntu (+работаю над MosOS/Suse linux)

## Содержание

- [Особенности](#особенности)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Возможности](#возможности)

## Особенности
- **Простота настройки**: Быстро запустите ваш сервер с минимальной конфигурацией.
- **Настраиваемость**: Легко настраивайте параметры сервера под свои нужды.
- **Легковесность**: Минимальные зависимости для высокой производительности.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

    ```sh
    git clone https://github.com/iyan11/start-server.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:

    ```sh
    cd start-server
    ```

## Использование 

Просто запустите файл `start.sh` Он автоматически установит `dialog` для красивого отображения данных в консоли и выведет меню.

В меню при входе будет выбор, какую ОС использовать. Так как MosOS/Suse linux в разработке - выбираем Ubuntu

## Возможности

В скрипте всего 16 пунктов меню

1. Обновить и установить пакеты (`update` + `upgrade` + `install nano screen bashtop aptitude`)
2. Установить PostgresSQL и PostGIS ``Перед запуском настройте .env``
3. Установить PHP ``Перед запуском настройте .env``
4. Установить и настроить Nginx ``Перед запуском настройте .env и добавьте сертификаты в папку certs при необходимости``
5. Добавить домен в Nginx ``Перед запуском настройте .env``
6. Установить Composer и Git
7. Настроить безопасность SSH ``Перед запуском настройте .env``
8. Изменить порт PostgresSQL ``Перед запуском настройте .env``
9. Добавить пользователя SSH и PostgresSQL
10. Выполнить все шаги ``Перед запуском настройте .env`` (Выполняет шаги с 1 по 9)
11. Добавить пользователя SSH
12. Добавить пользователя в PostgresSQL
13. Удалить пользователя SSH
14. Удалить пользователя PostgresSQL
15. Установить Docker
16. Создать скрипт бекапов (обязательно настроить .env_backup)

По поводу п.16 - Создать скрипт бекапов (обязательно настроить .env_backup):

При нажатии на этот пункт у вас появится новое диалоговое окно, читайте всё внимательно!
Там будут вопросы, на которые Вам необходимо ответить.